https://youtu.be/cQbsv5wYbys
.
PAUL: So Darren just told you a really interesting story
Darren vừa kể với các bạn câu chuyện thú vị
about how he did some market research for Agent Provocateur
về hoạt động nghiên cứu thị trường cho Agent Provocateur
to help them make a better decision about their marketing program.
để quyết định chương trình marketing tốt hơn.
Fundamentally, marketing research is necessary for a large part
Về cơ bản, nghiên cứu thị trường là yếu tố quan trọng
of what any marketer will do.
đối với mọi marketer.
And yet, it's often misunderstood and poorly executed.
Tuy nhiên, nó thường bị hiểu sai và không được thực hiện tốt.
I want to start off by telling you a couple of things
Tôi muốn bắt đầu bằng việc nói đến một số thứ
which I believe will help you organize your thought process around market
sẽ giúp bạn sắp xếp dòng suy nghĩ của mình về nghiên cứu
research.
thị trường.
Not yet specific tools, but how to think about what
Chưa phải là công cụ cụ thể, chỉ là cách bạn suy nghĩ
you're trying to achieve when you set out to do market research.
về những gì bạn muốn đạt được khi làm nghiên cứu thị trường.
So the first one is as follows.
Điều thứ nhất là như thế này.
We're drowning in data.
Ta đang bị ngập trong dữ liệu.
We've got a relatively large amount of information.
Ta có nguồn thông tin lớn.
But what I care about, that we have a really small amount at play for us
Nhưng đáng nói là, chỉ một số ít trong đó
is actionable insights.
là những thấu hiểu dẫn đến hành động.
I'm going to say that again-- actionable insights.
Tôi nhắc lại, là những thấu hiểu dẫn đến hành động.
The actionable insight is what we use to inform the decision we
Những thông tin này giúp ta ra quyết định
make around our marketing plan.
về kế hoạch marketing của mình.
So with market research, we've got some choices about gathering new information
Trong nghiên cứu thị trường, ta có thể thu thập thông tin mới
or using existing information.
hay khai thác thông tin sẵn có.
But what we analyze and what we do with it is what's going to be key.
Điều quan trọng là ta phân tích và sử dụng thông tin như thế nào.
The second thing that I want to put to you
Điều thứ hai tôi muốn bạn nghĩ đến
as you think about how you're going to approach market research is as follows.
là cách mà bạn tiếp cận việc nghiên cứu thị trường.
Market research that we do involves data from the past and maybe the present.
Chúng ta nghiên cứu thị trường bằng việc sử dụng dữ liệu của quá khứ và hiện tại.
But the decision that we need to make is a decision about the future.
Nhưng quyết định ta dưa ra là quyết định cho tương lai.
So I want you to consider the following--
Tôi muốn bạn cân nhắc -
the research that you're going to do, is it going to lead to a better decision?
liệu nghiên cứu bạn sắp làm có giúp bạn ra quyết định tốt hơn không?
There is a trade-off in speed and cost versus quality.
Sẽ có sự đánh đổi giữa tốc độ và chi phí với chất lượng.
So are you going to make a similar quality of decision
Liệu bạn có thể đưa ra quyết định đúng đắn
with the research insights that you have currently?
với kết quả nghiên cứu hiện có?
Or if you delay by another week, month, three months,
Hay nếu bạn dời lại một tuần, một tháng, ba tháng,
spend more money-- will you make a substantially better or lower risk
chi thêm tiền - bạn sẽ ra quyết định tốt hơn
decision?
hay ít rủi ro hơn?
I'm going to put risk here as well.
Tôi sẽ đưa yếu tố rủi ro vào đây.
So it will vary depending on your context,
Rủi ro còn tùy vào bối cảnh hoạt động,
but the cautionary note here is to be aware.
nhưng tôi muốn bạn lưu ý
Analysis paralysis-- delaying a decision because you
về tê liệt trong phân tích - khi bạn trì hoãn ra quyết định
are seeking the impossible, which is perfect information
vì bạn tìm kiếm một điều không tưởng - đó là thông tin hoàn hảo
or certainty about the future.
hay sự chắc chắn về tương lai.
So market research-- we want to be able to go from large amounts of data
Trong nghiên cứu thị trường, ta muốn đi từ lượng dữ liệu khổng lồ
to actionable insights.
đến những thấu hiểu dẫn đến hành động,
And those actionable insights about the future-- decisions that we will make.
Thấu hiểu dẫn đến hành động về tương lai chính là những quyết định của ta.
They're judgments, they're managerial and marketing management decisions.
Đó là đánh giá, đó là quyết định quản trị và quyết định marketing.